28 De inscriptione Sienyti.

Iam expedit ea, quae inscriptio docuit, paucis com-
prehendere. Nonnulla instrumenta publica, quae pertinebant
ad petitionem sacerdotum, discernere licuit:

l. epistulam petitoriam a sacerdotibus oblatam Cleo· “ “ ⁷

patrae eiusque filio == c. Cuius epistulae, quae ipsa con-
servabatur in tabulario regiO, exempla missa sunt

α) stratego

’β) magistratui minori

γ) sacerdotibus, ,

2. epistulam regis ad strategum datam, cui adiecta erat
petitio sacerdotum Ξ b *r [cJ. Quod edictum ipsum conserva-
batur in tabulario strategi, eiusque apographa missa sunt

α) sacerdotibus
β) magistratui minori.

3. responsum regis sacerdotibus missum, cui adiectum
erat edictum regium ad strategum = a—k-[b-l-c}

4. edictum strategi ad magistratum minorem, cui ad-
iectum erat edictum regis ad strategum =d¹)-{-[b-1†c].

Videmus igitur reges AegyptiOS, ubi petitionem com-
probaverunt, non modo eiS, qui epistulam petitoriam scripse-
rant, sed etiam eis'magistratibUS, ad quos causa pertinebat,
rescripsisse. Cuius usus causa, quantum ego existimare
possum, aperta et perspicua est: nam cum rex et eis, qui
petitione eum adierant, et magistratibus scribit, impedire
studet, ne quae particula sui edicti mutetur. Sine dubio
persaepe tam magistratuum, contra quos nonnumquam pe-
titiones ad regem datae erant, intererat iussum regis non
exigere quam corum, qui regi litteras petitorias scripserunt,
mutare sententiam edicti regii. Quod ne fieret, rex duplici
via usus et magistratibus et eiS, qui petitionem miserant,
rescribere solebat.

Similis usus mihi innotuit ex nonnullis epistuliS, quas
imperator Romanorum supplicibus subditis scripsit. Hadrianus
incolis Stratoniceae·Had1-ianopolis urbis in Lydia sitae peti-

 

¹) Vcrs. 51 significo littera d.

.
„C ι ,ηι ..ιῖΊᾶ

